
1.首先要确立你的技术方向和目标，然后朝着这个方向和目标走下去，最重要的是做好职业规划   

比如，你是做php的，你可能想以后我的技术方向是php，那就努力专研php的技术，确定好自己的职业规划，确定自己以后是走技术路线还是以后管理 
总之，首先要把自己的方向确定好，现在想清楚自己要干嘛，不要浑浑噩噩过了几年什么成长都没有，人生最宝贵的时间。

2.确定技术方向后努力专研技术

技术贵在精专而不在杂，不要想着成为全栈，这学点那学点，比如有点同学前几年android火就去学android，现在python火起来了就去学python，最后发现哪都学的不好学的不精！永远只是一个初级程序员 

首先，在某一个技术方面深入进去，学懂学透学精，深入了解其原理，当你把某个技术方面学精学透之后，你会发现让你再去学其他的技术栈，你会发现易如反掌，你看遍该技术的官方文档就会了，写出来的代码会比我上面说的学杂而不精的程序员好的多，因为万变不离其宗！原理都一样 

而其实当你真的把某个技术学精后，你会发现那时候你可能已经成了架构师团队负责人，可能早就不用写具体的代码了，也可能不用学其他技术了！

 比如笔者现在已不写具体的代码了，更多是技术架构和大方向的把控，以及管理的工作！笔者最开始是做J2EE的，后来二容易就转了Android了，但现在有时间也看看其他技术方向，比如看了一遍iOS和swift官方文档后就知道怎么回事了，就能上手写项目了，也看过python官方文档，看了之后也能上手写项目了 

这样的例子不胜枚举，笔者工作中也见过很多所以说，不要一开始就追求全栈，真正的全栈是这样练成的~

3、基础很重要，打好基础，学习好数据结构和算法，以及设计模式      

具体如何成为技术高手，突破技术瓶颈呢？首先基础要打扎实，要学好数据结构和算法以及设计模式！因为这可以说是整个计算机技术大厦的基石，没有了这就谈不上计算机技术了，任何其他技术方向都会用到！      

 你也会发现像google、facebook等这样的科技巨头面试特别重视这些的考察，如果你面试他们的android工程师可能都不会问你android具体的技术点和实现细节~       

其实，笔者对应聘者的考察，更侧重更看中的是对这方面的查看，因为这样才会对应聘者考察更全面！       

看你的描述，可能你技术现在遇到瓶颈的症结就在这，可能由于你是培训出生，技术只只知道了怎么用，

而不知道为啥是这样，只其然，而不知其所以然！导致你这样的原因就是你这些基础不扎实，你现在迫切的是需要夯实这些基础       

要记住，技术可能会过时，但这些不会过时

4.提高技术最高效有效的方式是看视频~   

比起看书，看视频是学习技术最高效的学习方式，看书可能你会觉得枯燥无味，看不进去，看不懂！但视频会通过别人的讲解印象更深更有立体感，某个知识点可能比起看书来说有人讲解突然让你豁然开朗，效率更高，学习成本更低！       

当然，也不是说完全不读书，当你学习技术有一定深度后，再专研透该技术方向的一本经典书，切记，一本经典就行，不要多！书多了没用，比如我知道的很多同学学android买了很多讲解android的技术书，结果每本都是翻翻，没有一本深入进去看完！         

读技术书，选定一本经典，先读薄再读厚再读薄~这才是正确额读书方式

 5、工作中多和别人交流沟通！

工作中多沟通多交流，特别是同组中技术牛的，不管是技术的还是生活的！多和别人交流后你会发现你会收获不少，别人的经验可能对你很有帮助，让你少走弯路！顿时让你掌握诀窍~

 6、工作中多积极主动，不要抱怨  

在承担自己本质工作外，主动承担其他的工作，因为装进自己脑子的思想和学到自己身上的技能是别人夺不走的        

不要抱怨，抱怨无济于事，只能带来负能量，最重要的是改变

7、坚持写博客和技术文章，多总结，多参与开源项目

这点就不展开了

8、选择一家好的有发展前途的公司陪其成长

当发现现在公司不能满足自己的成长和发展时，果断跳槽，因为人生毕竟最宝贵的是时间，特别是程序员界~        

当公司发展不错，自己能学到东西得到锻炼时，就沉下心来一直陪着公司成长 

 切记，不要轻易跳槽，不要因为工资和在公司干的不爽而跳槽！毕竟人生最宝贵的还是时间！永远都是为了自己的发展和提高自己的能力而跳槽

9、最后，贵在坚持

上面说再多都没用，最重要的坚持，贵在行动

制定好学习计划，持之以恒的坚持！

这点大家应该都知道，就不多说了 结合自己这几年的工作经验，就先说这么多吧。
