1.首先要确立你的技术方向和目标，然后朝着这个方向和目标走下去，最重要的是做好职业规划   

比如，你是做php的，你可能想以后我的技术方向是php，那就努力专研php的技术，确定好自己的职业规划，确定自己以后是走技术路线还是以后管理 
总之，首先要把自己的方向确定好，现在想清楚自己要干嘛，不要浑浑噩噩过了几年什么成长都没有，人生最宝贵的时间。

2.确定技术方向后努力专研技术   

技术贵在精专而不在杂，不要想着成为全栈，这学点那学点，比如有点同学前几年android火就去学android，现在python火起来了就去学python，最后发现哪都学的不好学的不精！永远只是一个初级程序员 
首先，在某一个技术方面深入进去，学懂学透学精，深入了解其原理，当你把某个技术方面学精学透之后，你会发现让你再去学其他的技术栈，你会发现易如反掌，你看遍该技术的官方文档就会了，写出来的代码会比我上面说的学杂而不精的程序员好的多，因为万变不离其宗！原理都一样 
而其实当你真的把某个技术学精后，你会发现那时候你可能已经成了架构师团队负责人，可能早就不用写具体的代码了，也可能不用学其他技术了！
比如笔者现在已不写具体的代码"